Encoded by Pahe.in
https://pahe.li
Ibu?
Ibu di mana?
Suzume, kau sudah bangun?
Ya.
Ada sistem tekanan tinggi di Kyushu…
- Akan ada langit biru dan…
- Terlihat lezat!
Jangan lupakan makan siangmu hari ini.
Oke.
Oh, dan Suzume…
Aku akan terlambat hari ini,
jadi pikirkan makan malam sendiri.
Kau ada kencan, Tamaki?
Kalau begitu, sepanjang malam!
Lembur.
Persiapan acara "Pengalaman Nelayan".
Sampai nanti.
Cantik…
Hei…
kau.
Apa kau tahu ada reruntuhan di area ini?
Reruntuhan?
Aku mencari sebuah pintu.
Ada sebuah kota kecil kosong
di balik gunung itu.
Begitu rupanya.
Terima kasih.
Hah?
Kau lihat livestream kemarin?
Itu luar biasa!
Suzume!
Selamat pagi.
Pagi, Aya.
Kenapa wajahmu merah?
Masa? Serius?
Ya.
Ada apa?
Aku melupakan sesuatu!
Apa? Kau akan terlambat…
Kenapa…
aku…?
[PANDUAN PENGUNJUNG RESOR TONAMI]
[JANGAN MASUK]
Ini dia, 'kan?
Aku tak bisa memikirkan reruntuhan lain.
Permisi?
Halo?
Tuan?
Aku merasa…
kami sudah pernah bertemu.
Apa aku menguntit dia sekarang?
Sebaiknya aku kembali.
Dia mengatakan sesuatu
tentang sebuah pintu.
Hah?
Apa ini?
Apa?
Kenapa…?
Hah?
Apa?
Dingin.
Apa yang terjadi?
Menakutkan!
Ternyata kau di situ.
Kenapa kami dapat kehormatan ini?
Makan siang dari bibimu?
Aku bisa merasakan cintanya dari sini.
Benar…
Hei, kau tahu reruntuhan di Kaminoura?
Distrik pemandian tua itu.
Benarkah?
Aku ingat itu di pegunungan, 'kan?
Ada apa tentang itu?
Ada sebuah pintu…
Lupakan saja.
Serius?
- Ceritamu akan menggantung?
- Cerita!
Hei, apa itu api?
Di mana?
Di pegunungan.
Hah? Di mana?
Lihat asapnya!
Apa yang kau bicarakan?
Kau melihat sesuatu, Aya?
Tidak.
Tapi…
Apa itu dari ladang?
Di sana.
Apa?
[PERINGATAN GEMPA]
Gempa?
Skala 4.0!
Kau merasakannya?
Ya, ini…
Oh, ini berguncang.
Hei, gempa.
Serius?
Aku terbuka!
Ayo!
Apa itu?
Kurasa kita baik saja.
Sudah selesai?
Itu bukan apa-apa.
Itu agak menakutkan…
Peringatannya berlebihan.
Hei…
Lihat…
ke sana.
Apa yang kau bicarakan?
Suzume, kau baik saja?
Mereka tak bisa melihatnya?
Hei, Suzume!
Ayah!
Kenapa tak ada yang…
Kejadian apa ini?
Jangan bilang…
Tak mungkin!
Tidak mungkin!
Pintu itu!
Dia!
Sedang apa kau?
Pergi dari sini!
Kau baik saja?
Sekarang apa?
Ini…
…tidak baik.
- [Peringatan gempa]
- Sial!
Awas!
Pergi dari sini!
Sial…
[Peringatan gempa]
Kenapa…
Kau harus menutup ini, 'kan?
Oh Dewa-dewa yang
menghuni bawah daratan ini…
Kalian telah melindungi
kami selama banyak generasi…
Pegunungan dan sungai-sungai kalian…
yang telah lama kami sebut sebagai
milik kami… - (Ayah! Ayo, cepat!)
yang telah lama kami sebut
sebagai milik kami… - (Di sini!)
Apa…
(Sudah lama tidak ke pemandian.)
(Ibu, ayo mandi lagi!)
(Sayang, kau minum lagi?)
(Mari datang lagi tahun
depan. Dalam trip keluarga!)
Ini tertutup!
Kukembalikan kepada kalian!
Apa itu?
Batu Kunci seharusnya
menjaga tempat ini terkunci.
Kenapa kau datang kemari?
Kenapa kau bisa melihat cacing itu?
Di mana Batu Kunci itu?
Cacing?
Batu?
Apa yang kau bicarakan?
Tempat ini menjadi Gerbang.
Cacing itu datang melalui Gerbang.
Terima kasih telah membantuku.
Sekarang lupakan semua yang
kau lihat di sini dan pulanglah.
Tapi…
Tunggu! Lenganmu!
[SIARAN MIYAZAKI]
Itu gempa yang cukup besar.
Lihat sirap-sirap ini…
Kurasa kerusakannya cukup ringan.
Silakan naik.
Aku akan ambil P3K.
Itu tidak…
Jika kau tak mau ke rumah sakit,
setidaknya biarkan aku memerbannya.
Apa dia pria manja?
[CARA MENJADI PERAWAT]
Kursi anak.
Sekitar pukul 13.20 siang ini
terjadi gempa di Miyazaki
dengan skala 6,3.
Tak ada risiko tsunami kali ini.
Kami tak punya informasi
mengenai korban luka…
Kau jago.
Dahulu ibuku adalah perawat.
Tapi pertama…
Aku punya banyak pertanyaan.
Sudah kuduga.
Kau bilang "cacing". Apa maksudmu?
Cacing itu adalah kekuatan raksasa
yang menghuni bawah kepulauan Jepang.
Itu tak bersuara dan tak punya alasan.
Namun, itu marah dan
mengguncang daratan jika terganggu.
Tapi kau baru mengalahkannya, 'kan?
Aku hanya menghalanginya sementara.
Jika kita tak menguncinya dengan
Batu Kunci, itu akan muncul lagi.
Maksudmu akan ada gempa lain?
Tugasku adalah mencegah itu terjadi.
Tugasmu…
Hei, siapa sebenarnya dirimu…
Terima kasih telah merawatku.
Namaku Souta Munakata.
Aku Suzume Iwato.
Kucing?
Astaga, anak kucing ini kurus sekali.
Tunggu sebentar.
Kau pasti kelaparan.
Gempa itu menakutkan, ya?
Imut sekali.
Mau jadi kucingku?
Ya.
Suzume... baik hati.
Aku menyukaimu.
Kau... menghalangi.
A… Apaaa?
Souta? Di mana kau?
Apa…
Apa ini?
Apa-apaan ini?
S… Souta?
Suzume...
Apa yang terjadi?
Apa ini tindakanmu?
Kembali kemari!
Sial!
Apa…
Ini tak mungkin terjadi!
Tidak, tidak, tidak!
Oh, Suzume.
Tamaki!
Maaf, aku keluar!
Kau mau ke mana?
Aku pulang cepat, mencemaskanmu.
Karena gempa?
Kau tak mengangkat teleponmu.
Maaf! Aku tak dengar.
Tapi aku baik-baik saja.
H… Hei…
Suzume! Jawab aku!
Hei, anak kucing!
Apa itu?
Permisi!
Apa yang sedang terjadi?
Hei, Suzume!
Hei!
Mau…
…ke mana?
Apa…
Ah!
Maaf!
Terima kasih atas kesabaran Anda.
Kami telah diberi izin untuk berangkat.
Kini kita akan meninggalkan dermaga.
Hei, kau lihat itu?
- Ya, aku lihat.
- Apa itu?
Mainan?
[DILARANG ADA HEWAN PELIHARAAN]
Kau lihat kursi itu?
Sangat mengesankan.
Ke mana…
kau pergi?
Astaga!
Kenapa kau lari?
Apa yang kau lakukan padaku?
Makhluk apa kau?
Jawab aku!
Oh, tidak!
Suzume!
Sampai jumpa.
Apaaa?
Seperti kataku…
aku akan menginap di tempat Aya.
Maaf.
Aku akan pulang besok.
Tunggu sebentar, Suzume.
Kau boleh menginap,
tapi kenapa ada P3K di kamarmu?
Apa tadi kau membawa seseorang ke rumah?
Aku bahkan tak mau memikirkannya, tapi…
Apa kau bersama laki-laki…
Tidak!
Tak ada laki-laki! Kututup teleponnya!
Apa kau lihat kursi lari itu, Nona?
Tidak.
Souta.
Kapal ini akan mencapai Ehime besok pagi.
Kelihatannya kapal si
kucing juga menuju sana.
Begitu rupanya.
Aku punya roti.
Terima kasih.
Tapi aku tidak lapar.
Oke.
Kenapa kau sebuah kursi?
Tampaknya kucing itu
menaruh kutukan padaku.
Kutukan?
Kau baik saja?
Apakah sakit?
Aku baik-baik saja.
Kau hangat.
Aku tetap harus memikirkan ini.
Souta, ada sesuatu yang
mengganggu pikiranku.
Sebuah pusaka di reruntuhan?
Itu Batu Kuncinya!
Kau melepasnya?
Melepas?
Tentu saja.
Kucing itu adalah Batu Kuncinya!
Beraninya itu meninggalkan posnya.
Apa maksudmu?
Kau membebaskan Batu
Kunci, dan kini itu mengutukku.
Oh tidak…
Maaf, aku…
Aku harus apa?
Tidak.
Itu salahku karena tak
menemukan pintunya lebih cepat.
Ini bukan salahmu.
Tapi…
Suzume, aku seorang Penutup.
Penutup?
Aku menutup pintu yang terbuka
agar bencana tidak menyebar.
Aku berkelana ke seluruh
Jepang untuk melakukan itu.
Itu tugas kami sebagai Penutup.
Kau lapar, 'kan?
Makanlah.
Kita harus mengubah kembali Batu
Kuncinya dan menghalau Cacing.
Pasti dengan begitu aku
akan kembali ke tubuhku.
Jadi jangan khawatir.
Besok kau akan pulang.
Ibu?
Ibu!
Ibu!!
Ibu di mana?
Souta?
Apa kau selalu tidur seperti itu?
Jantungku berdebar kencang.
Terima kasih banyak telah
menaiki Feri Jingga Shikoku hari ini.
- Panas sekali.
- Akhirnya!
- Kau pergi ke Osaka?
- Sudah lama.
Ya, tapi aku akan bermalam di suatu tempat.
Mewakili seluruh kru, kami
berharap bertemu Anda lagi.
Suzume?
Akhirnya kau bangun!
Kau tidak bangun-bangun,
aku mulai berpikir ini semua hanya mimpi.
Aku tertidur?
Lupakan saja.
Sekarang, bagaimana
kita menemukan kucing itu?
Kita tanya-tanya di
sekitar pelabuhan dahulu.
Tapi kita di mana?
Hei, kau!
Terlihat seperti…
ujung Ehime?
Wow, kita pergi jauh.
Naiki feri berikutnya, dan kau
bisa tiba di rumah malam ini.
- Kau harus…
- Oh tidak!
Ada apa?
[ASTAGA! AKU MERASA SEOLAH
BERADA DALAM "WHISPER OF THE HEART"]
Hei, kucing putih.
Imut sekali!
Anak kucing?
Siapa namamu?
Siapa kau?
Dan kau?
Mungkin "Daijin"?
Daijin?
Kau terlihat mewah.
[GEMAS SEKALI… DUDUK DI SEBELAHKU.]
[#DenganDaijin]
[TERUNGGAH]
[{TER-TWEET]
[POST TERUNGGAH]
Ini khas dia, 'kan?
Bagaimana bisa…
[LIHAT SIAPA YANG KUTEMUI]
[TURUN KERETA]
[MEMIMPIN!]
[WAKTUNYA KUDAPAN]
[INSTAGRAMABLE]
[TERLIHAT CERDIK!!] "Daijin"?
Dia memang agak…
Dia bepergian dengan kereta.
Aku harus mengejar dia.
Terima kasih atas semuanya, Suzume.
Ini adalah perpisahan.
Pulanglah dengan aman.
Umm…
Keluargamu akan khawatir
jika kau tidak pulang.
Tak apa-apa. Mereka membiarkanku
mengambil pilihanku sendiri.
Ini bisa jadi sangat berbahaya.
Tidak aman bagimu untuk mengikutiku.
Kurasa kau punya masalah
lebih besar sekarang.
Lihat.
[AKU BARU MELIHAT SESUATU YANG GILA!]
[AKU JUGA MELIHATNYA!]
[GADIS MISTERI DAN KURSI
YANG BERGERAK SENDIRI]
[ROBOT BARU DARI BOST♪N DYNAMICS?]
[KIRIM INFO KEPADAKU!]
Gawat.
Berbahaya bagimu untuk
berjalan di depan umum.
Seseorang akan menangkapmu
sebelum kau menangkap si kucing.
Kurasa aku tak punya pilihan.
Suzume…
Sampai kita menemukan si Batu Kunci,
aku akan butuh bantuanmu.
Dengan senang hati.
["DAIJIN" MUNCUL DI
PERTANIAN JERUK #DenganDaijin]
Souta.
Sial!
Apaa…
Pegang sisi itu.
Oh, benar.
Tak mungkin.
Kau penyelamat hidup!
Terima kasih banyak!
Itu bukan apa-apa.
Kau seperti penyihir.
Bagaimana kau melakukan itu?
Kurasa tubuhku bereaksi
sebelum aku bisa berpikir?
Pokoknya luar biasa.
Aku Chika. Siswa junior di SMA.
Aku juga!
Aku Suzume.
Seragammu… Kau bukan dari sekitar sini, ya?
Oh, benar.
Kau datang jauh-jauh dari Kyushu
untuk mencari seekor kucing?
Ya.
Apa itu milikmu?
Tidak juga.
Hei, foto ini…
Kurasa itu dekat sini.
Ada apa?
Suzume?
Maaf, aku baru ingat sesuatu.
Hei, apa maksudmu?
Suzume!?
Bisakah Cacing muncul di mana pun?
Gerbang di area ini telah terbuka.
Kita harus cepat menutupnya.
Kita tak akan berhasil jika secepat ini.
Oh tidak!!
Hei!
Suzume!
Chika?
Entah apa yang terjadi, tapi
kau sedang buru-buru, ya?
Naiklah!
Kau yakin ini jalannya?
Beberapa tahun lalu, ada tanah longsor.
Tak ada apa-apa setelah ini.
Ini ditinggalkan?
Itu sempurna. Teruslah!
Apa akan ada gempa lain?
Kita harus menutup pintunya
sebelum Cacing jatuh ke Bumi.
Kalau tidak, ada bencana!
[DILARANG MASUK]
Di sini saja!
Terima kasih banyak, Chika!
Hah? S-Suzume…?
Suzume, kau sudah berbuat banyak.
Hei, tunggu! Souta!
Ini terlalu berbahaya.
Kembalilah dengan gadis itu.
Kau tak bisa pergi dengan tubuh itu!
Harus.
[SMP KASUGA]
Sekolah itu menjadi Gerbang.
Sial.
Aku bahkan tak bisa…
Tidak!
Itu jatuh.
Souta!
Suzume!?
Apa kau tak takut mati?
Tidak!
Suzume?
Kau kunci pintunya.
Tutup matamu dan pikirkan
orang-orang yang pernah tinggal di sini.
Lubang kuncinya akan muncul.
Kau baru memberitahuku ini sekarang?
Kumohon! Aku tak bisa melakukannya!
Tutup matamu!
Sekarang rasakan semua
emosi yang seharusnya ada di sini.
Dengarkan suara-suara mereka.
(Pagi!)
(Selamat pagi.)
(Aku ada ujian besok.)
(Panas sekali!)
(Kita tak bisa kalah pada
pertandingan berikutnya!)
(Datanglah dan
bercengkerama setelah lulus.)
Oh Dewa-dewa yang
menghuni bawah daratan ini…
Kalian telah melindungi
kami selama banyak generasi…
Pegunungan dan sungai-sungai kalian…
yang telah lama kami
sebut sebagai milik kami…
Sekarang…
Kukembalikan kepada kalian!
Kita berhasil, Suzume.
Kau baru mencegah sebuah gempa.
Benarkah?
Aku tak memercayainya…
Aku berhasil!
Kita tim hebat!
Suzume, kau luar biasa.
Gerbang lain akan terbuka.
Batu Kuncinya.
Tunggu!
Apa dia membuka pintunya?
Kau di Ehime?
Suzume, kau bilang kau
menginap di tempat Aya kemarin.
"Liburan singkat"?
Tidak lucu sama sekali.
Sebaiknya kau sudah di rumah besok.
- Kau menginap di mana malam ini?
- Minoru, kita dapat meja.
Kau dahulu saja, aku menyusul.
Aku akan undang Tamaki.
Bukan itu yang kubicarakan!
Bagaimana dengan sekolah?
Suzume melalui fase berontak?
Omong-omong,
katakan di mana kau menginap malam ini.
Dan semoga kau sendiri, wanita muda.
Minoru…
Ada sesuatu di wajahku?
Oh, Shige sudah memesan tempat.
Hah? Di mana…
Sejujurnya…
[MAAF AKU MENUTUP TELEPONNYA]
[AKU BAIK-BAIK SAJA!]
[AKU JANJI AKAN PULANG DENGAN AMAN!]
[TOLONG JANGAN KHAWATIR!]
[♪MERUNDUK♪]
[SUDAH DIBACA]
Ya?
Kubawakan makan malam untukmu.
Wah, terima kasih!
Keberatan jika aku bergabung, Suzume?
Tidak sama sekali!
Bisa beri aku waktu sebentar?
Kita harus apa?
Selamat menikmati.
Tampaknya tubuh ini tidak lapar.
[PONDOK - AMABE]
Mari makan!
Rasanya sangat lezat…
Um, apakah kau menangis?
Rasanya sangat enak.
Kau pasti kelaparan.
Entah kenapa pelanggan
kami sangat banyak hari ini.
Maaf telah membuat kalian menunggu.
Tidak masalah sama sekali!
Kau memanjakanku malam ini.
Dengan mandi, yukata, dan makanan!
[PESAN BARU]
Ugh.
Siapa itu?
Bibiku.
Ya ampun…
Dia benar-benar butuh pacar.
Bibimu lajang?
Berapa usianya?
Kurasa sekitar 40?
Tapi dia sangat cantik.
Kami hanya berdua.
Dia waliku.
Terdengar rumit.
Tidak terlalu.
Tapi kadang…
aku merasa aku mencuri
tahun-tahunnya yang berharga.
Terutama belakangan ini.
Kau terdengar seperti mantan pacarnya.
Astaga!
Aku berharap dia pergi
dan tinggal di tempat lain.
Berbicara tentang mantan pacar…
Suzume, kau pernah punya pacar?
Aku? Tidak.
Mmm-hmm, itu hal terbaik untukmu.
Berpacaran tak ada gunanya.
Apa kau punya pacar, Chika?
Kau mau dengar?
- Tidak lagi!
Kenapa berikutnya kau tak
membersihkan bak mandi?
Kau bercanda!
Dia tak begitu!
Oh, itu benar.
Tidak hanya itu…
Apa? Serius?
Ya, 'kan? Laki-laki memang bodoh.
Aku ke sana lagi hari ini karena kau.
Sekolahku di sana.
Setelah tanah longsor beberapa tahun
lalu, mereka meninggalkan seluruh area itu.
Hei, Suzume.
Apa yang kau lakukan di sana?
Sampai berlumur lumpur begitu.
Dan ada apa dengan kursi itu?
Siapa sebenarnya kau?
Kursi itu… adalah
kenang-kenangan dari ibuku.
Tapi sekarang…
Maaf, ini sulit untuk dijelaskan.
Suzume, kau seperti penyihir.
Penuh rahasia.
Tapi kenapa aku merasa seolah…
kau melakukan sesuatu yang sangat penting?
Terima kasih, Chika!
Ya, aku juga merasa
melakukan sesuatu yang penting!
Rendah hati sekali!
Beberapa orang menolak bangun.
Siapa? Pacarmu?
Aku tak punya pacar!
Maksudku, secara umum.
Jika mereka tak mau bangun…
cium saja mereka.
Apa…
Kudengar kau akan pulang?
Ya, benar!
Terima kasih banyak atas semuanya.
Kau diterima di sini kapan saja, mengerti?
Terima kasih!
Hei, lihat!
Pria ini luar biasa!
Tidak diketahui dari mana asal kucing ini,
tapi dia menyeberangi
kabel-kabel jembatan gantung.
Uhhh...
Bukankah itu hebat?
Hei, Souta!
Bangunlah!
Ugh.
Tunggu.
Di mana mulutmu?
Suzume...?
Selamat pagi.
Ada apa?
Jangan begitu padaku!
- Lihat, itu Daijin.
- Kucing ini membuat heboh…
- Apa yang dia coba lakukan?
Para dewa hanya mengikuti
kemauan mereka sendiri, jadi…
Para dewa?
Jembatan itu mengarah ke Kobe.
Kita harus…!
Suzume.
Kau akan segera pergi, 'kan?
Ya, aku sedang siap-siap.
Sempurna.
Gunakan ini jika kau mau.
Ya. Lebih cocok untukmu daripada aku.
Kau menarik perhatian
dengan seragammu dan kursi itu.
Chika...
Bagaimana aku membalasmu?
Jangan khawatirkan itu.
Datang dan berkunjunglah suatu hari.
Ya.
Aku janji.
[KE KOBE]
Suzume...
Kau harus lebih jelas
tentang apa yang kau mau.
Lambaikan tanganmu atau sesuatu.
Kau lakukan itu dan orang-orang
akan kaget dan berhenti.
Kursi seharusnya tak bergerak.
Syukurlah.
Kau memahaminya.
Bisakah kita pergi naik bus?
Bus berikutnya enam jam lagi.
Suzume.
Kau bilang kursi ini
kenang-kenangan dari ibumu?
Ya.
Kenapa itu hanya berkaki tiga?
Aku masih kecil saat itu, aku tak ingat.
Tapi aku pernah kehilangan kursi ini.
Saat aku menemukannya, satu kakinya hilang.
Kau ke arah mana?
Takkan ada bus selama beberapa waktu.
Terdengar seru.
Pencarian jiwa?
Pergi ke pusat kota Kobe?
Itu akan luar biasa.
Baiklah.
Kami mengunjungi nenek mereka dan
sedang dalam perjalanan balik ke Kobe.
Kau tidak beruntung.
- Ibu, lihat ini!
- Ada apa?
Berhenti menyentuh barangnya!
Baiklaaah.
Maaf.
Tak apa-apa.
Kenapa mereka memandangi barangmu?
Itu hanya kursi.
Begitu rupanya.
Masih menatap.
[EHIME]
[TOKUSHIMA]
[KOBE]
Hati-hati!
Jangan tumpahkan apa pun.
Jaga kursinya tetap bersih.
- Aku tahu!
- Tentu saja!
Aku tak tahu itu bisa terlihat dari sini…
Taman hiburan itu.
Taman hiburan?
Di sana, di gunung.
Orang tuaku biasa mengajakku
ke sana saat aku kecil.
Tapi keadaan memburuk.
Sekarang mereka bahkan tak
punya uang untuk merubuhkannya.
Ada banyak tempat sepi
seperti itu belakangan ini.
Aku tak memercayainya…
Tempat penitipan anak baru mengirim pesan.
Mereka harus tutup hari ini.
Hei, hentikan!
Ugh, aku harus segera buka kedai.
Harus menemukan seseorang…
Oh!
Hm?
Haah?
[MAL KYUNOMIYA SUJI]
Umm...
Kalian mau main apa?
Rumah-rumahan!
Mari membuat kari!
Siap…
Mulai!
Apa…
Jangan makan itu!
Yang menghabiskannya dahulu menang.
Siap? Mulai!
Hentikan itu!
Kau Gunung Fuji, oke?
Siap? Mulai!
Aku rasa…
…aku tak cocok mengurus anak kecil.
Kau butuh bantuan…
Apa…
Heeey! Bukankah ini luar biasa?
Mainan yang super keren.
[PELABUHAN BAR] Whoooooa!
Wooooow!
Aku juga! Aku juga!
Berikutnya giliranku!
Jangan kau.
Itu bicara!
K-keren, 'kan?
Ini robot berbentuk kursi… dengan AI?
Apa namanya?
Souta.
Souta, bagaimana cuaca besok?
Souta, mainkan musik!
Souta, permainan kata!
Souta, apa saham hari ini naik?
Souta tidak sepintar itu, jadi…
Apa itu, Suzume?
Itu bicara lagi!
Melarikan diri dari rumah?
Aku juga melakukannya saat kecil.
Saat kau seusia itu,
kota, orang tuamu… itu mencekik.
Jadi…
Kami tidak membicarakanmu.
Benar.
Dia ke mana?
Apa salahku?
Dia terus mengelak dariku.
Dia bahkan tak mau memberitahuku
di mana dia menginap malam ini.
Bagaimana dengan GPS ponselnya?
Aku tak punya akses.
Bagaimana dengan rekening banknya?
Apakah tersambung dengan ponselnya?
Di mana dia?
Dia di Kobe…
Kobe?
[HISTORI TRANSAKSI]
Itu jauh dari rumah.
Aku tak bisa membiarkan dia sendiri lagi.
Um, Tamaki?
Jika ada hal lain yang bisa kulakukan…
Minoru.
Aku cuti besok.
Apa?
Kalau begitu, aku juga cuti.
Kenapa? Kau harus kerja.
Benar…
Suzume.
Bisakah kau turun?
Oke!
Whoa!
Rumi, kau terlihat menawan.
Seperti orang berbeda, ya?
Anak-anak baik-baik saja?
Ya. Tertidur lelap.
Kalau begitu kau bisa membantuku di sini.
Tidak pernah seramai ini…
Bu.
Dia asisten?
Ya!
Apa?
Selamat datang!
Kau tak perlu berurusan dengan tamu.
Baik.
- Cuci ini. Cepat.
- O-Oke.
- Tolong bawakan es!
- Segera datang!
- Dua gelas anggur.
- Hah?
- Bukan, yang di sebelahnya.
- Benar.
[DICARI: PENYAMBUT TAMU]
Selamat datang!
Suzume, tiga handuk panas.
Oke!
Aduh!
Di mana botolnya?
- Untuk "Sasaki".
- B-Baik…
♪ Aku minum terlalu
banyak. Dan itu salahmu…
♪ Betapa menyenangkannya
dari seorang wanita muda lembut…
Kau sangat muda, ya?
Minumlah dengan seorang wanita tua.
Mari berduet.
Serius? Jadi kau suka yang muda, ya?
Terima kasih!
Miki? Kau membawa kami ke sana.
Ya sudahlah.
Apa maksudmu, "Ya sudahlah"?
Hei, Daijin!
Satu gelas lagi!
Apa…
Daijin, kau boros.
Giliranmu!
Ini tidak terjadi…
Ummm… Kursi itu.
Hm? Oh, dia pelanggan baru.
Pelanggan…
Dia pendiam, tapi sudah
akur dengan pelanggan tetap.
Um, tapi bukankah dia terlihat seperti…
…kucing?
Menurutmu begitu?
Terlihat beradab bagiku.
Serius?
Oh, selamat datang!
Maaf, tapi aku harus pergi!
Souta!
Itu Daijin!
Hei, apa yang kau…
Suzume. Apa kabar?
Apa?
Lihat.
Di sana.
Cacing.
Daijin!
Suzume!
Kita harus pergi.
Ya!
Apa ini gempa?
Hah? Benarkah?
Hei, Miki. Di mana Suzume?
Taman hiburan!
[PEMBERITAHUAN PENUTUPAN]
[TERIMA KASIH ATAS 40
TAHUN YANG LUAR BIASA]
Kincir ria!
Itu menjadi Gerbang!
Souta, lihat!
Daijin.
Aku akan menangkap Daijin dan
mengubahnya kembali jadi Batu Kunci!
Selagi aku melakukan itu, kau…
Ya.
Tutup pintu dan kunci.
Aku bisa lakukan ini.
Gapai pintunya!
Oke!
Aku bisa!
Tubuhku…
Aku bisa bergerak!
Aku terbiasa dengan ini!
Aku tak akan gagal lagi.
Suzume.
Kau jago!
Daijin...!
Hari ini, kau akan mengubahku kembali!
Lihat! Lampunya menyala.
Kenapa?
Bukankah itu ditinggalkan?
Apa?
Wh-Wh-Whoa...!
Tunggu!
Serius?
Ibu?
Jadilah Batu Kunci dan kunci Cacing itu!
Pilar Timur saja tak akan menahannya.
Tak bisa…
Kenapa?
Aku mempercayakan tugas ini padamu.
Apa artinya?
Kau pergi.
Daijin akan main dengan Suzume.
Dengan Suzume?
Suzume!
Apa yang terjadi, Suzume?
Apa yang terjadi?
Apa yang kau lihat?
Suzume? Kembalilah.
Kau tak boleh masuk!
Suzume!
Suzume, kau di dalam kincir ria!
Sadarlah! Kau akan jatuh!
Sial.
Oh Dewa-dewa yang
menghuni bawah daratan ini…
Kalian telah melindungi
kami selama banyak generasi…
Pegunungan dan sungai-sungai kalian…
yang telah lama kami
sebut sebagai milik kami…
- (Whoa, tinggi sekali!)
- yang telah lama kami sebut sebagai milik kami…
- (Keren!)
(Jangan terlalu bersenang-senang sekarang.)
(Kita harus kemari lagi bersama-sama!)
(Ini hari jadi kita. Mari kembali.)
(Taman hiburan pada
kencan pertama begitu klise!)
(Ayah, mari kembali lagi!)
Suzume! Kemarilah!
Souta?
Oh Dewa-dewa yang
menghuni bawah daratan ini…
Kalian telah melindungi
kami selama banyak generasi…
Pegunungan dan sungai-sungai kalian…
yang telah lama kami
sebut sebagai milik kami…
Sekarang…
Kukembalikan kepada kalian!
Di mana Daijin?
Hilang. Lagi.
Mari masuk.
Ada apa?
Tadi aku sangat takut!
Kau luar biasa.
Terima kasih.
Suzume...
Apa yang kau lihat, di balik Gerbang?
Langit malam terang penuh
dengan bintang dan lapangan…
Ever-After.
Jadi kau bisa melihatnya?
"Ever-After"?
Paruh lainnya dunia ini,
tempat hunian Cacing.
Dan tempat semua waktu
ada secara bersamaan.
Aku bisa melihatnya,
tapi aku tak bisa masuk.
Ever-After adalah tempat
semua jiwa pergi untuk istirahat.
Itu bukan tempat yang bisa
dicapai oleh orang hidup.
Bukan tempat yang seharusnya kita datangi.
Si pembuat masalah kembali.
Suzume, dari mana kau?
Oh, um… Maafkan aku.
Kau membuatku cemas! Kabur semalam ini.
Dia baik-baik saja, 'kan?
Tapi…
Sudah berapa kali kita kabur dari rumah?
Mari makan sekarang.
Maaf…
Bagaimana dengan udon goreng?
Ya! Dengan telur mata sapi.
Dan tuna-mayo!
Ya.
Dan kau, Suzume?
Kami menaruh salad kentang di atas.
- Apa?
- Di atas udon goreng?
Astaga.
Pikirkan kalorinya.
Lapar sekali.
Terima kasih atas makanannya!
Lezat!
Bobotku akan naik.
Butuh bir!
Kita minum?
Setelah minum sepanjang malam?
Tentu, kenapa tidak?
Bergabunglah, Souta.
Tapi aku tak menduga ada salad kentang.
- Hei!
- Aku akan membuat ini untuk pacarku.
Pacar apa?
Aku akan memilikinya sebentar lagi.
Ada apa dengan kursi itu?
Menawan.
Kursi anak?
Kenapa kau mendudukinya?
Suvenir Kobe?
Kau tidak masuk akal.
Mereka pasti mengira kau aneh.
Benarkah?
Apa kau bepergian
seperti ini sepanjang waktu?
Tidak sepanjang waktu.
Aku punya apartemen di Tokyo.
Setelah kuliah, aku berencana jadi guru.
Apa? Kau mahasiswa?
Ya?
Dan punya pekerjaan?
Bagaimana dengan pekerjaan ini?
Keluargaku sudah jadi
Penutup selama banyak generasi.
Aku akan melanjutkan itu.
Tapi itu tak menghasilkan uang.
Begitu rupanya…
Tapi itu pekerjaan penting.
Orang-orang seharusnya tak
melihat mayoritas pekerjaan penting.
Aku harus kembali ke tubuhku.
Agar aku bisa melanjutkan
ini dan menjadi guru.
Tapi… Aku sudah…
Mungkin aku…
sudah…
Itu semakin jauh.
Cahayanya makin redup.
Begitu pula suara-suaranya.
Tubuhku…
Pikiranku…
Itu begitu…
Dingin.
Aku kedinginan.
Dingin…
Apa aku…
Di sinikah aku…
menemui akhirku?
Souta?
Souta!?
Selamat pagi.
Lama sekali.
Hei, ada foto Daijin yang lain.
Lihat?
Suzume.
Apa…
Apa kau baru melakukan sesuatu padaku?
Tidak.
- The Chugoku Expressway ke selatan menuju Okayama...
- Aku mengandalkanmu untuk membantuku di bar malam ini.
Ini, untukmu.
Kau makin terlihat seperti
anak kabur sekarang.
Rumi, terima kasih untuk semuanya.
Mm-hmm.
Pastikan kau mengabari walimu.
Baiklah.
Sial!
Aku lupa tentang Tamaki.
55… pesan yang belum dibaca?
Dia datang untuk menjemputku?
Suzume, kau bisa
mengejar kereta berikutnya.
Beli tiket. Cepat!
Kereta cepat?
Kita tahu di mana Daijin, jadi…
Ini cara tercepat, 'kan?
Tapi ke Tokyo?
Itu akan menghabiskan tabunganku.
Sebaiknya kau membayarku
balik, Tuan Mahasiswa.
Baiklah.
Souta, lihat!
Ada apa?
Kereta ini cepat sekali.
Keren!
Ya, ini cepat.
Kita akan segera kita di Atami. Pintu di…
Souta, apa kita baru…
Ada apa?
Apa kita melewatkan Gunung Fuji?
Lihat!
Kenapa kau tak bilang apa-apa?
Ahh, benar…
Aku mau melihatnya…
Maaf…
Kita akan segera tiba di Tokyo.
Tokyo. Ini pemberhentian akhir.
Lewat situ, Suzume.
Oke!
Kanan.
Kiri.
Naik.
Kereta di kiri.
Lari!
Turun, pemberhentian berikutnya.
Apa…
Kenapa aku merasa seperti kudamu?
Sebelum Daijin, ada satu
tempat yang ingin kudatangi.
Bisakah kau menelepon?
Selamat datang!
Um, namaku Iwato.
Aku baru menelepon…
Oh, benar.
Kerabat Souta.
Aku dengar tentangmu.
Ini kunci ke kamarnya.
Kamar 301.
Tak perlu buru-buru.
Kau populer ya, Souta.
Kapan dia kembali dari tripnya?
Agak sepi tanpa dia.
"Dia sangat manis dan imut!"
Dan menawan.
Jangan anggap mereka serius…
Benarkah?
Selamat datang.
Permisi.
Aku mau mencari sesuatu.
Lihat kardus di rak bagian atas?
Ambilkan itu untukku.
Tentu.
Uf…
Souta, bolehkah aku menginjakmu?
Tanya sebelum kau melakukannya!
[SENI RAHASIA PENUTUP VOLUME 1]
Apa ini…
Cacing?
Ya.
Dan ini Batu Kunci.
Pilar Barat.
Dan Pilar Timur.
Apa itu berarti…
…ada dua Batu Kunci.
Bencana yang tak dapat
ditahan dengan menutup Gerbang
disegel menggunakan Batu Kunci.
Jadi…
Lokasinya berybah dari era ke era.
Batu Kunci dari Kyushu kini
berkeliaran sebagai Daijin.
Ya.
Batu Kunci lainnya di sini.
Di Tokyo.
Mengendalikan Cacing.
Yang ingin kutahu adalah di mana tepatnya…
Di mana di Tokyo.
Tampaknya ada Gerbang besar juga di sana.
Itu terbuka 100 tahun lalu dan
membinasakan wilayah Kanto.
Dan itu ditutup oleh para Penutup masa itu.
Gerbang Tokyo.
[JURNAL PENUTUP]
Mungkin Daijin mencoba
membuka pintu itu lagi.
Tak ada gunanya…
Informasinya dihapus.
Kenapa?
Apa lokasinya rahasia?
Aku harus tanya Kakek.
Kakek?
Dia membesarkanku.
Dia di rumah sakit dekat sini.
Aku tak mau mengecewakan dia…
dengan terlihat seperti ini.
Souta, kau di dalam sana?
Aku tahu kau di sana.
- Jendelanya terbuka.
- Itu Serizawa.
Dari semua waktu…
S… Siapa?
Seseorang yang kukenal.
Buat dia pergi.
Souta! Aku akan buka pintunya, bung.
Aku masuk.
Sudah kuperingatkan.
Dia pria baik.
Halo.
Um, siapa kau?
Adiknya.
Dia punya adik?
Lebih tepatnya sepupu
yang sudah seperti adiknya.
Apa?
Umm…
Kau Serizawa, 'kan?
Ujian pekerjaan guru?
Ya.
Kemarin ujian kedua, tapi dia tak datang.
Dia ada ujian kemarin?
Idiot…
[PERSIAPAN UJIAN PEKERJAAN GURU]
Empat tahun terbuang sia-sia.
Itu mengganggu pikiranku, aku
jadi tak dapat fokus pada ujianku.
Kau adalah…
Suzume, ya?
Saat kau berhasil menghubungi Souta,
katakan bahwa aku kesal, dan
bahwa dia sudah mati bagiku.
Tunggu.
Dia utang 20 ribu yen padaku.
Aku menginginkan itu dahulu.
Kudengar bisnis keluarganya dalam masalah.
Tapi dia tak cukup mengurus dirinya.
Itu membuatku kesal.
Sampai jumpa.
[PERINGATAN GEMPA]
Apa akan ada gempa?
Hei, apa yang kau…
Itu berhenti…
Kau baik-baik saja?
Itu dekat.
Whoa, itu burung yang banyak.
Mari pergi.
Ya.
Hei, kau mau ke mana?
Aku tak tahu.
Tentang ujianmu!
Kita harus apa?
Itu bukan salahmu!
Tapi itu semua karena aku
membebaskan Batu Kunci!
Kita akhiri itu hari ini.
Kita kembalikan kucing itu jadi
Batu Kunci, dan aku jadi manusia lagi.
Apa yang terjadi?
Ada banyak burung!
Karena gempa?
Hei, di mana Gerbangnya?
Ya.
Kelihatannya di hilir.
Astaga.
Kucing?
Suzume!
Mari bermain.
Daijin!
H… Hei!
Apa itu?
Kursi?
- Kau lihat itu?
- Apa itu?
Apa?
Daijin!
Kembali jadi Batu Kunci!
Satu tidak cukup!
Tidak.
Kenapa?
Kau masih tak memahaminya?
Kau ke mana?
Souta?
Gerbang Tokyo…
di sana?
Bagaimana kita ke sana?
Itu berhenti?
Tidak.
Apa…
Tak ada gunanya…
[Peringatan gempa]
[PERINGATAN GEMPA]
Peringatannya berhenti.
Apa yang terjadi?
Batu Kunci kedua…
Itu tak bisa menahannya.
Seluruh badannya keluar!
Daijin!?
Kita akan mencegah gempa besar.
Suzume.
Aku pergi.
Kau tak mungkin serius!
Souta!
Hei, apa itu…
Tunggu!
Apa…
Suzume!?
Apa yang terjadi?
Apa itu?
Sesuatu yang aneh…
Apa kau gila?
Tapi…
Suzume!!
Aku datang!
Souta?
Permukaannya tak stabil.
Jangan lepaskan.
Oke.
[PUSAT GEMPA 23 DISTRIK]
Cacing itu…
menutupi kota.
Souta!
Aku tahu!
Kita harus menusuknya dengan Batu Kunci…
dengan Daijin.
Suzume!
Saat Cacing jatuh…
Bumi akan pecah.
Daijin!
Souta?
Ada apa?
Banyak orang…
akan mati.
Kenapa kau mau membiarkan itu terjadi?
Jadilah Batu Kunci lagi!
Tak bisa.
Aku bukan Batu Kunci lagi.
Kaulah Batu Kuncinya.
Hei!
Kita harus apa, Souta?
Souta?
Suzume… Maafkan aku.
Aku akhirnya mengerti.
Aku tak sadar…
atau mungkin aku tak mau sadar.
Souta?
Tubuhmu…
Sekarang…
Itu jadi kaku!
Aku adalah…
Batu Kunci.
Begitu aku jadi kunci,
peran Batu Kunci diteruskan kepadaku.
Itu tak mungkin.
Ini akhirnya…
Di sinikah aku berakhir?
Souta?
Tapi aku berhasil bertemu denganmu.
Souta? Souta!?
Hei! Souta!
SOUTA!?
Itu bukan Souta lagi.
Daijin...
Beraninya kau!
Apa kau tak akan menancapkan itu ke Cacing?
Bagaimana bisa?
Cacingnya akan jatuh.
Bumi akan pecah.
Itu jatuh…
Souta!
Tolong bangun!
Itu bukan Souta lagi!
Souta, sadarlah!
Aku harus apa?
Souta!?
SOUTA!
Banyak orang akan mati.
Sejarah akan terulang…
Aku tidak…
Aku tak pernah menginginkan ini…
Bagaimana bisa ini…?
Hei, lihat itu!
Wah!
Aurora?
Pelangi malam hari?
Indah…
Ibu!
Apa itu sudah siap?
Mendekati saja tidak.
Sekarang?
Belum.
Hmm, hampir?
Sekarang?
Mari lihat…
Ini dia!
Selamat ulang tahun, Suzume.
Whoooa.
Hei, apa wajahnya di sini?
Apa?
Ini sebuah kursi.
Khusus untukmu.
Bagaimana itu?
Kursi untukku!
Terima kasih, Ibu!
Aku akan menyimpannya
selama-lamanya!
Selamanya?
Syukurlah aku merakitnya untukmu.
[24 MEI: HARI INI IBUKU
MERAKITKAN KURSI UNTUKKU…]
Berapa lama...
aku merawatnya?
Di mana…
…aku?
Souta?
Apa ini…
Gerbang Tokyo?
Souta!?
Aku tak bisa masuk.
Dia di Ever-After.
Souta.
Souta?
Souta!
SOUTA!
Suzume?
Akhirnya, hanya kita berdua!
Ini semua salahmu!
Kembalikan Souta!
Tak bisa.
Kenapa?
Dia bukan manusia lagi.
Kalau begitu jadikan dia manusia!
Suzume, itu sakit.
Kembalikan dia!
Kubilang itu sakit!
Kau…
Kau tak mencintaiku?
Bagaimana bisa aku…?
Kau mencintaiku, 'kan?
Aku benci…
Pergi.
Jangan pernah bicara padaku lagi.
Suzume tidak mencintaiku…
Aku janji, aku akan datang menyelamatkanmu.
Aku kembali padamu…
Apa…?
Hei, lihat gadis itu.
Dia tak memakai sepatu.
Kau benar. Jijik.
Lihat bajunya.
Gadis di sana itu.
Apa dia telanjang kaki?
Serius?
Kondisi Munakata telah stabil.
Ya, kemarin cukup buruk.
[HITSUJIRO MUNAKATA] Souta…
Souta gagal, ya?
Maaf aku menerobos masuk.
Kudengar dari Souta kau di rumah sakit.
Apa dia menyeretmu ke dalam ini?
Bagaimana nasib cucuku?
Dia menjadi Batu Kunci
dan pergi ke Ever-After…
Begitu rupanya.
Aku melihat Cacing dari jendelaku kemarin.
Aku sendiri sangat ingin pergi…
tapi tubuh tuaku ini tak mau mendengarkan.
Karena itu aku mau tahu
cara memasuki Ever-After.
Kenapa?
Hah? Karena… kita harus
menyelamatkan Souta!
Itu tak perlu.
Apa?
Souta kini akan habiskan banyak dekade
sebagai Batu Kunci, menjaga para dewa.
Dia bukan bagian dari dunia kita lagi.
Bagaimana bisa…
Tapi pasti ada cara untuk…
Apa kau mencoba menyia-nyiakan
pengorbanan cucuku?
Apa?
Siapa yang menusuk Cacing itu?
Apa itu kau, dengan Souta?
Tapi itu…
JAWAB AKU!
Itu aku!
Begitu rupanya.
Tak apa-apa!
Jika kau tak melakukannya,
jutaan orang akan mati!
Berbanggalah akan
perbuatanmu, tutup mulutmu,
dan kembali ke tempatmu berasal!
Dunia ini bukan untuk orang biasa.
Lupakan semua yang telah terjadi.
Bagaimana bisa aku lupa?
Aku akan membuka Gerbang dunia bawah lagi.
Apa? Apa yang kau katakan?
Aku harus masuk!
Mustahil.
Kau tak bisa memasukinya!
Kau tak boleh membuka Gerbang!
Tunggu!
Ever-After adalah tempat indah.
Tapi itu dunia orang yang sudah tiada.
Apa itu tidak menakutimu?
Tidak.
Hidup atau mati adalah
perkara keberuntungan.
Aku selalu merasa begitu.
Tapi…
aku takut akan dunia tanpa Souta.
Hanya ada satu Gerbang di mana orang mungkin
bisa melintas dalam masa hidup mereka.
Kau pernah ke Ever-After, 'kan?
Apa yang kau lihat di sana?
Itu…
versi muda dari diriku.
Dan ibuku… yang sudah meninggal.
Aku menduga kau pernah
tersesat di Ever-After saat kau muda.
Kau harus menemukan
Gerbang itu. Dari masa itu.
Itu sudah terlalu lama.
Kulihat kau akhirnya tidak terikat.
Apa kau ingin mengikuti gadis itu?
Aku mempercayakan semuanya padamu.
Aku pinjam sepatumu, Souta.
Hei!
Hei, kau!
Suzume!
Serizawa?
Kau mau ke mana?
Mencari Souta?
Mencari sebuah pintu.
Apa?
Maaf, aku buru-buru.
Hei, aku mencarimu ke mana-mana!
Apa…
Perkara sepupu itu bohong, ya?
Apa pentingnya?
- Masuklah.
- Apa?
Kau mengejar Souta, 'kan?
Kalau begitu, aku akan mengantarmu.
Kenapa kau…
Aku mencemaskan temanku, oke?
- Apa itu?
- Sebuah pertarungan?
Ternyata kau di situ!
Suzume!!
Apa? Tamaki?
Tahukah kau betapa khawatirnya aku?
Dan kau! Menjauh darinya.
Atau akan kutelepon polisi.
Siapa kau?
Apa ini pria yang datang ke rumah kita?
Apa pun yang dia katakan
padamu adalah kebohongan.
Kita akan pergi.
Maaf, tapi aku belum bisa.
Suzume!
Serizawa, ayo pergi.
O-Oke.
H-Hei!
Suzume!
Kenapa kau?
Aku tak bisa membiarkanmu pergi sendiri.
- Tamaki, keluar.
- Kemarilah, Suzume.
Mobil ini punya pintu!
Apa dia selingkuh?
Pria memang berengsek.
- Ya, dan kau mengabaikan mereka!
- Mari tenang…
Apa kalian…
sudah selesai?
- Daijin?
- Kucing bicara?
Apa? Tentu saja tidak…
Ya, kau benar.
Tentu, kucing tidak bicara.
Yang lebih penting…
- [Destinasi terkonfirmasi]
- Serizawa, bisa antar kita ke sana?
Apa? Ini jauh!
Suzume, bukankah ini…
Kau bilang kau akan mengantarku, 'kan?
Kumohon, aku harus pergi ke sana.
Serius?
Kurasa kita tak akan pulang malam ini…
Apa yang kau coba lakukan?
♪ Untuk menemui ibunya…
♪ Aku menaiki kereta sendiri!
♪ …lanskap kota senja dan mobil berlalu
♪ Aku berjaga dengan ujung mataku.
Apa kau keberatan?
Apa? Ini lagu perjalanan darat sempurna.
Dan kita punya kucing…
Suzume tak mendengarkan.
Dia tidur.
Hei, apa itu kucingnya?
Kami tak punya kucing.
Serizawa...
Kau guru yang sedang dalam pelatihan?
Um, ya…
Aku mau jadi guru.
Apa mobil ini bagus?
Ini bekas, aku membelinya super murah.
Keren, ya?
Kau yakin kau mau melakukan ini?
Perjalanannya lebih dari tujuh jam.
Bukan hanya putrimu yang mencari Souta.
Dia bukan putriku.
Dia keponakanku.
Kakakku meninggal, jadi aku mengasuhnya.
Dia ibu tunggal.
Begitu rupanya.
Saat itu, Suzume baru empat tahun.
Dia tak bisa memahami
ibunya mendadak hilang
dan tersesat saat mencoba mencarinya.
Suzume!
Suzume, di mana kau?
Suzume!!
- Bibi?
- Semua baik-baik saja sekarang.
Maaf aku butuh waktu
lama untuk menemukanmu.
Mulai hari ini, kau putriku, oke?
Sudah 12 tahun sejak hari itu.
Aku membawanya bersamaku ke Kyushu,
dan kami tinggal bersama sejak itu.
Oh, kau tak keberatan dengan asapnya?
Ini mobilmu.
Jadi, kita menuju kampung halaman Suzume?
Apa Souta benar-benar akan berada di sana?
Entahlah…
Tapi tak ada apa-apa lagi di sana.
Kenapa kita tak kembali ke Tokyo?
Itu akan membuatnya menyerah.
Souta berutang uang padaku,
dan aku memerlukannya balik.
Jadi, kau lintah darat sekarang?
♪ Dan dia akan marah padamu, sayangku!
[TANAH YANG TERKONTAMINASI]
[MEMASUKI ZONA EVAKUASI]
♪ Kurasa rasa sakit yang
membawa balik kenangan itu
♪ Semua yang kukira sudah mati dan tiada
Apa kau baru merasakan sesuatu berguncang?
Lihat siapa yang memutuskan bergabung.
Sekarang bibimu tidur.
Apa keluargamu tak tahu cara tidur?
[PERINGATAN GEMPA SKALA 3.0]
Kau benar. Aku tak menyadarinya.
Berhenti!
Hei, apa…
Suzume!
Itu tidak muncul.
Souta pasti menahannya.
Daijin...
Apa yang kau coba lakukan?
Kenapa kau tak mau katakan apa pun?
Hei, apa siapa pun
bisa jadi Batu Kunci?
Bukan hanya Penutup?
Heeei!
Suzume.
Kenapa kau?
Maaf, tak apa-apa.
Harus bergegas.
Kita sudah setengah jalan.
Aku tak tahu area ini indah sekali.
Tempat ini… indah?
Maaf, kita harus pergi.
Hei.
Hei, kau…
Kucing!
Astaga…
Keluargamu punya masalah serius.
♪ Apa yang kau cari?
♪ Sesuatu yang sulit ditemukan?
♪ Di dalam tasmu, di mejamu
♪ kau mencari, tapi tak bisa kau temukan.
♪ Apa kau ingin terus mencari?
♪ Kenapa tak menari denganku saja?
♪ Ke dalam mimpi kita,
masuk ke dalam mimpi kita.
♪ Apa kau tak mau menjelajah sedikit?
Hujan?
Serius?
Itu tidak baik…
Kenapa? Kau punya atap, 'kan?
Tutup saja.
Mari coba.
Hei…
Ya, masih rusak.
Haha.
Jangan "haha" padaku!
Bagaimana kau akan memperbaiki ini?
Jangan khawator.
Kita hampir sampai di
pemberhentian berikutnya.
[Sekitar 40 km ke tujuan
Anda. Perkiraan tiba 35 menit.]
Hampir apanya?
[PEMBERHENTIAN - OYA KAIGAN]
Sekarang pukul 15.30.
Terima kasih untuk makanannya!
Apa?
Kau dengan playboy tak jujur?
Lebih tepatnya pecinta diskon,
tapi kurasa dia tak berniat jahat.
Itu super berbahaya!
Hanya kalian, dua perempuan.
Mobil tertutup berbahaya!
Itu mobil atap terbuka.
Itu lebih buruk lagi!
- Tamaki, kau di Miyagi sebelah mana?
- Tamaki lagi?
- Tunggu.
- Minoru tak menyerah, ya?
Ada bus di pemberhentian
itu yang menuju Tokyo.
Dan masih ada kursi.
Aku bisa memesannya sekarang.
Tunggu, Minoru.
Kami sudah jauh…
Aku rasa tidak…
[PERINGATAN GEMPA SKALA 3.0]
Souta.
Souta...
Suzume, baru berguncang lagi, ya?
Ada banyak gempa belakangan ini.
Hei, kau yakin kau tak mau makan?
Ya.
Suzume...
Bisa katakan padaku?
Apa?
Kenapa kau sangat ingin pulang?
Sebuah pintu…
Maaf, itu sulit untuk dijelaskan.
Apa maksudnya?
Setelah semua masalah yang kau sebabkan!
Masalah?
Kau tak akan mengerti, Tamaki.
Cukup. Kita naik bus itu pulang.
Kau tak mau katakan apa pun padaku.
Kau terlihat tertekan.
Kau tak mau makan.
Lepaskan aku!
Suzume!
Kau pulang saja, Tamaki!
Aku tak pernah memintamu mengejarku!
Tahukah kau?
Aku sangat khawatir!
Karena itulah aku tercekik!
Aku tidak tahan lagi.
Aku harus menampungmu.
Aku mencurahkan 10 tahun terakhir untukmu.
Aku begitu idiot…
Setiap hari aku berhati-hati.
Anak yang kehilangan ibunya?
Aku tak pernah bisa mengundang
seseorang ke rumah karenamu.
Dan siapa yang mau menikahi
seseorang yang punya anak?
Bahkan dengan uang kakakku,
keuangan tak bisa seimbang.
Apa itu…
Tapi aku tidak…
"Maaf begitu lama…"
juga punya pilihan.
"Kau putriku…"
Kau yang bilang, "Kau putriku!"
Aku tak ingat itu.
Keluar dari rumahku.
Kembalikan hidupku!
Siapa… kau?
Sadaijin.
Sadaijin...?
H-Hei, Tamaki?
Apa yang terjadi?
Kau baik-baik saja?
Apa yang aku…
Maaf, aku harus…
Serizawa.
Ya?
Kurasa aku mulai gila…
Kenapa aku mengatakan hal seperti itu?
Uh...
Hei, hei, hei!
Kau baik-baik saja?
Ya. Masalah yang sangat besar.
♪ Aku mengambil kancing seragamku…
Tidak.
♪ Ciuman Hari Valentine!
Bukan ini.
[BERHENTI BERTENGKAR]
Itu dia.
♪ Tolong berhenti
bertengkar, kalian berdua…
♪ Aku tak mau kalian
berdua bertengkar karena aku
Mobil ini menyenangkan saat cerah, ya?
Umm… Apa kau keberatan?
Hah?
Aku sedang memilih lagu yang
sesuai dengan pendengarku.
Kau suka lagu lama, benar, Suzume?
Kurasa hujan belum selesai…
Benar, pendatang baru?
Bagaimana kita mengambil
hewan tersesat lain?
Yang besar pula.
Hei, pelangi.
Itu pertanda baik.
Astaga.
Sulit untuk buat mereka senang.
Suzume, kucing tak
mengikuti orang tanpa alasan.
Tidak seperti anjing.
Kucing-kucing hitam dan putih itu…
pasti sangat menginginkan sesuatu darimu.
Tepat.
Apa…
Kembalikan semuanya seperti
dahulu, dengan tangan manusia.
Itu bicara!
Ah… hei, hei, he…
Yang benar saja.
Hei, ini sudah benar.
Oh, yang benar saja!
Itu bisa berakhir jauh lebih buruk.
Abaikan itu. Apa
kucing-kucing itu baru bicara?
Benar, ya?
Apa-apaan itu tadi?
Kejadian gaib?
Tidak, itu mustahil.
Permisi!
Mereka tak mau berhenti.
Serizawa!
Sisa perjalanannya sekitar 10 km, 'kan?
[Sekitar 20 km menuju tujuan Anda.]
Lebih tepatnya 20.
Masih cukup jauh.
[Kembali ke rute yang ditentukan.]
AKU TAHU!
Aku akan lari sepanjang sisa perjalanan.
Terima kasih banyak, Serizawa!
Kau juga, Tamaki!
Aku juga pergi.
Terima kasih telah membawa kami sejauh ini.
Kupikir kau mungkin akan jadi guru hebat…
Hey, kalian…!
Apa-apaan itu tadi?
Astaga, aku iri padamu, Souta.
Tamaki?
Aku menyerah.
Ini tentang kau mengejar
seseorang yang kau cintai, 'kan?
Ini… Ini bukan tentang cinta.
Hei, Suzume…
Siapa mereka?
Mereka seharusnya dewa?
Dewa?
Ucapanku di tempat parkir…
Tentu, kadang aku merasa begitu…
Tapi tidak hanya itu yang kurasakan.
Ya.
Kau mengerti bukan hanya itu…
Aku juga.
Maafkan aku, Tamaki.
Kali pertama kau pulang dalam 12 tahun.
Aku pulang, Ibu!
Aku pulang, Ibu.
Lihat sebesar apa dia tumbuh, Kak.
Aku tak tahu apa yang akan dia lakukan.
Ketemu.
[BARANG PENTING SUZUME]
Sebuah diari?
Ya.
Aku tak ingat persis
apa yang terjadi saat itu.
Tapi aku ingat berkeliaran
melalui sebuah pintu…
[11 MARET]
[Peringatan tsunami.]
[Yang di dekat laut, segera
evakuasi ke dataran tinggi.]
Apa kau lihat ibuku?
- Apa kau sendiri?
- Dia kerja di rumah sakit.
Kau lihat ibuku?
- Mereka belum menemukan Tsubame?
- Gadis itu masih mencari hari ini.
Kau tahu di mana ibuku?
- Usianya baru empat tahun…
- Ibunya mungkin…
- Anak malang.
- Kau lihat ibuku?
Dia sendirian.
- Maafkan aku, Suzume.
- Ibuku...!
Maaf.
Ibu…!
Di mana kau?
Itu bukan… mimpi.
Benar, malam itu sedang ada purnama.
Tepat di samping tiang telepon itu.
Apa?
Kau mencari pintu ini?
Hei, Suzume!
Sudah 12 tahun! Puing-puingnya
mungkin sudah lama tak ada!
Di mana…?
Suzume.
Daijin?
Hei, apa…?
Daijin, apa kau…?
Apa kau memandu kami ke
pintu-pintu terbuka selama ini?
Selama ini…
Whoa...!
Terima kasih banyak, Daijin!
Mari pergi, Suzume!
Suzume!
Tamaki.
Aku pergi!
Pergi ke mana?
Untuk menemui orang yang kucintai!
Suzume...?
Tanahnya terbakar.
Itu…
Cacing!
Itu menuju Gerbang!
Sadaijin?
Apa itu…?
Souta!?
Daijin, kau…!
Suzume, kau baik-baik saja?
Tempat apa ini?
Ini Ever-After?
Itu Souta!
Souta!
Souta!!
SOUTA!
Suzume.
Jika kau ambil Batu Kunci,
Cacingnya akan kabur.
Aku akan jadi Batu Kunci!
Jadi kumohon…
Sadarlah, Souta!
Kau…
Souta!
Aku sudah datang sejauh ini!
Kumohon, jawab aku!
Souta!
Biarkan aku mendengar suaramu.
SOUTA!
SOUTA!!!
Hei, kau…
Apa kau tahu ada reruntuhan di area ini?
Reruntuhan…?
Apa kau tak takut mati?
Tidak!
Kita akan jadi tim hebat!
Aku rasa aku melakukan
sesuatu yang penting!
Bergabunglah dengan kami.
Kau populer ya, Souta.
Tunggu!
Apa ini…?
Ya.
Ini dia…
Di sinikah aku berakhir?
Kenangan Souta?
- Souta?
- Tapi aku berhasil bertemu denganmu.
- Souta!
Hei! Souta!
Aku akhirnya bertemu kau!
SOUTA!
Aku tak mau menghilang.
Aku mau hidup!
Aku mau terus hidup!
Aku takut mati!
Aku mau hidup.
Hidup…
Hidup.
Lebih jauh!
Aku juga!
Aku mau hidup lebih jauh…
Aku mau dengar suaramu.
Aku tak mau sendiri.
Aku takut mati.
Souta...
Souta...?
Suzume?
Apa yang aku…?
Daijin?
Ada apa?
Kau baik saja?
Aku…
tak bisa jadi kucingmu, Suzume.
Kembalikan aku…
…dengan tanganmu.
Daijin...
Batu Kunci kedua…!
Cacingnya akan kabur dari Gerbang!
Suzume!
Aku baik-baik saja.
Sekarang apa?
Dengar suara mereka, dan
mereka akan mendengar kita.
Ikuti aku!
Oh Dewa-dewa yang
menghuni bawah daratan ini…
Kalian telah lama melindungi
kami selama banyak generasi…
Pegunungan dan sungai-sungai kalian yang
telah lama kami sebut sebagai milik kami…
Dengan hormat kami kembalikan ke kalian!
"Pagi!"
"Selamat pagi!"
"Selamat makan!"
"Terima kasih atas makanannya."
"Sampai nanti!"
"Sampai jumpa."
"Segeralah pulang."
- "Sampai nanti!"
- "Segeralah pulang."
- "Sampai jumpa."
- "Aku pergi sekarang."
- "Jaga dirimu."
- "Sampai nanti."
- "Cepatlah pulang."
- "Jangan terlambat."
- "Sampai nanti."
- "Jaga dirimu!"
- "Sampai jumpa."
"Sampai nanti."
Aku tahu hidup ini fana.
Kita hidup berdampingan dengan kematian.
Walau begitu…
sekali lagi…
walau hanya untuk satu momen lainnya,
kami ingin hidup!
Dewa-dewa…!
Kumohon… Kumohon!
Aku mohon!
Tak apa-apa.
Percayakan dirimu.
Aku kembali kepadamu!
Suzume...
Suzume, ada seseorang di sini…
Seorang anak kecil?
Gadis itu…
Aku… harus pergi!
Suzume?
Aku mengerti.
Itu benar.
Akhirnya aku paham!
Suzume.
Suzume!
Ibu?
Bukan…
Apa kau tahu di mana ibuku?
Aku tahu dia juga mencariku!
Dan dia pasti sangat khawatir!
Aku harus mendatanginya!
Suzume, kau…
Ibuku kerja di rumah sakit,
dan dia sangat jago memasak
dan membuat karya dari kayu.
Dia bisa membuat apa pun!
Suzume…!
Dan rumahku…
Itu sudah tak ada, jadi…
Ibu…
Dia hanya tak tahu di
mana harus mencariku, jadi…
Cukup!
Jauh di dalam hati, aku sudah tahu…
Kenapa?
Ibu masih di luar sana! Dia mencariku!
Suzume!
Ibu di mana?
IBU!!
Ibu…
Aku harus apa?
Suzume, lihat.
Lihat?
Itu kursiku.
Hah?
Bagaimana cara mengatakan ini…
Begini, Suzume…
Sesedih apa pun dirimu sekarang,
kau akan tumbuh besar.
Jadi, jangan khawatir.
Masa depan tidak semenakutkan itu.
Kau akan bertemu banyak
orang yang kau sayangi.
Dan kau akan bertemu banyak
orang yang juga akan menyayangimu.
Malam mungkin tampak tanpa akhir sekarang.
Tapi suatu hari, pagi akan datang.
Kau akan tumbuh besar
bermandikan cahaya itu.
Aku yakin itu.
Itu sudah ditakdirkan.
Nona…
Siapa kau?
Aku…
hari esokmu.
Aku sepenuhnya lupa.
Aku telah diberi semua
hal yang penting sejak lama.
Baik, aku pergi!
♪ Makna cinta, sentuhan,
♪ teori relativitas
♪ Semua tampak tak nyata bagiku,
Suzume...!
♪ Seperti angan-angan dalam pikiranku
Hei!
Tamaki!
♪ Seperti angan-angan dalam pikiranku
Serizawa?
♪ Saat aku tumbuh besar,
Apa kau mendapatkan uangmu kembali
dari Souta? ♪ akankah kita bertemu?
Oh, itu… kebohongan.
- Sebenarnya aku yang berutang pada Souta.
- ♪ Saat itu, akankah aku tahu makna dari
Tampaknya dia lupa, jadi…
- Bisa rahasiakan ini?
- ♪ ribuan lagu cinta?
Kau tak punya harapan.
♪ Tapi cinta bukan revolusi
atau frustasi atau bencana
Kenapa kau tak kembali bersama kami?
Beban perasaan orang adalah hal yang
mengakhiri daratan itu. ♪ Cinta adalah dirimu
Masih ada tempat-tempat di mana itu
menghilang, menyebabkan Gerbang terbuka.
Aku akan menutup mereka
saat aku kembali ke Tokyo.
♪ Caramu tertawa menyerupai kesepian
Souta! Um...
♪ Caramu menyanyi
mengingatkanku akan kilau langit pagi ini
Terima kasih telah menyelamatkanku. ♪ Daripada
manusia bertingkah ribuan tahun dari sekarang
Aku akan datang menemuimu. Aku janji. ♪ Daripada
♪ Aku ingin melihatmu tertawa
dengan wajah yang belum diketahui orang
♪ Kau terbuat dari apa yang tak kumiliki
♪ Kau menjadikanku diriku
♪ Kau akan tertawa saat
aku mengatakan ini, 'kan?
♪ Aku mau melihat wajah itu
♪ Kau terbuat dari apa yang tak kumiliki
♪ Dan kepadamulah dunia menyanyikan pujian
♪ "Andai kau di sini"
[CARA MENJADI PERAWAT]
♪ Seburuk apa pun dunia ke depan
♪ Akan kupeluk kata-kata
itu dalam pelukanku
♪ Hilang harapan aku melihat denganmu akan
bersinar lebih terang daripada harapan tanpamu
Selamat datang kembali.
♪ Caramu tertawa menyerupai kelembutan
♪ Caramu menyanyi seperti hujan sore ini
♪ Daripada manusia bertingkah
ribuan tahun dari sekarang
♪ Aku ingin melihatmu tertawa
dengan wajah yang belum diketahui orang
♪ Kau terbuat dari apa yang tak kumiliki
♪ Kau menjadikanku diriku
♪ Jika aku memanggil
namamu sampai suaraku tiada
♪ Dan jika itu yang diperlukan untuk
menggapaimu, maka aku akan memanggilmu sekarang
♪ Benang merah dan biru
yang kau bawa dalam dirimu
♪ Keduanya akan bertemu di pusat hatimu
♪ Dalam suara yang kuat
bertahan dari embusan angin
♪ Aku mengangkat
kata-kata untuk disampaikan
♪ Waktu akan sukes
nantinya, angin, kulit lembut,
♪ Bintang-bintang adalah buaian,
orang-orang adalah fatamorgana
♪ Jika air mata ini menjawab
pertanyaanmu tentang kenapa aku menangis
♪ Itu tidak sedekat makna
kita menemukan satu sama lain
♪ Ini teriakan bahwa tubuh
ini sendiri tak akan pernah cukup
♪ Menemukan hati yang bergetar
hanya saat aku menyentuh tanganmu
♪ Berapa banyak makna yang harus
kita lupakan untuk berada di sana?
♪ Bisa jadi kebodohan, bisa jadi kejelekan,
♪ melampaui apa yang benar, aku
ingin berpegangan tangan denganmu
♪ Kenangan berharga yang tak dapat kuingat
♪ Inilah pikiran-pikiran yang
tak dapat dijadikan kata-kata
♪ Mungkin, hanya mungkin
♪ Hati ini hanya terbuat dari itu
♪ Itu masih mendebarkan hatimu
♪ Menginginkanmu memerhatikanku
♪ Jika air mata ini menjawab
pertanyaanmu tentang kenapa aku menangis
♪ Itu tidak sedekat makna
kita menemukan satu sama lain
♪ Ini teriakan bahwa tubuh
ini sendiri tak akan pernah cukup
♪ Menemukan hati yang bergetar
hanya saat aku menyentuh tanganmu
♪ Berapa banyak makna yang harus
kita lupakan untuk berada di sana?
♪ Bisa jadi kebodohan, bisa jadi kejelekan,
♪ melampaui apa yang
benar, aku ingin hidup denganmu